Ahora que hemos guardado algunas cosas en la base
de datos, ¿cómo podemos leerlas o consultarlas?
Una vez más, al menos para las cosas sencillas,
Doctrine no quiere que te preocupes de hacer consultas.
En lugar de eso, simplemente pedimos
a Doctrine los objetos que queremos.
Dirígete a src/Controller/VinylController.php
y busca la acción browse().
Aquí, estamos cargando todos
los $mixes de nuestro proyecto...
y lo estamos haciendo a través de
esta clase de servicio MixRepository
que creamos en el último episodio.
Esta clase habla con un repositorio de GitHub
y lee desde un archivo de texto codificado.
Vamos a dejar de usar este MixRepository y en su
lugar cargaremos estos $mixes desde la base de datos.
Bien: para guardar los objetos, aprovechamos
el servicio EntityManagerInterface,
que es el más importante
con diferencia en Doctrine.
Además, este servicio también
puede consultar los objetos.
Aprovechemos eso.
Añade un nuevo argumento a browse(),
de tipo EntityManagerInterface...
y llámalo $entityManager.
A continuación, sustituye la
línea $mixes por dos líneas.
Empieza con $mixRepository =
$entityManager->getRepository() pasándole el
nombre de la clase desde
la que queremos consultar.
Sí, pensamos en consultar desde una
clase de entidad, no desde una tabla.
En este caso, queremos
consultar desde VinylMix::class.
Hablaremos más sobre este concepto
de repositorio en un minuto.
A continuación, para obtener las mezclas
en sí, digamos $mixes = $mixRepository->
y llamemos a uno de los
métodos de la misma: findAll().
Para ver qué nos da esto, vamos a dd($mixes).
Bien, ¡es hora de probar!
Gira, vuelve a la página de inicio, haz clic en
"Examinar las mezclas" para acceder a esa acción, y...
¡voilá! ¡Obtenemos seis resultados!
Y cada uno de ellos, lo más
importante, es un objeto VinylMix.
Entre bastidores, Doctrine ha
consultado la tabla y las columnas.
Pero en lugar de darnos esos datos
en bruto, los puso en objetos
y nos los dio, lo cual es mucho más bonito.
Si eliminamos el dd()...
esta matriz de objetos VinylMix se pasará
a la plantilla, en lugar de la matriz
de datos que teníamos antes.
Pero... la página sigue funcionando.
Aunque, estas imágenes están rotas
porque aparentemente el servicio que estoy usando
para cargarlas está caído en este momento.
Ah... las alegrías de la grabación de vídeo.
¡Pero eso no nos detendrá!
El hecho de que todos los datos se
sigan mostrando sin errores es...
en realidad es un poco por suerte.
Cuando renderizamos la plantilla -
templates/vinyl/browse.html.twig -
hacemos un bucle sobre todos los mixes.
La plantilla funciona porque el antiguo archivo de texto
del repositorio de GitHub tenía las mismas claves (como
title, trackCount y genre)
que nuestra clase VinylMix.
Sin embargo, aquí ocurre algo interesante.
Cuando decimos mix.genre,
mix es ahora un objeto...
y esta propiedad genre es privada.
Eso significa que no podemos
acceder a ella directamente.
Pero Twig es inteligente.
Se da cuenta de que es privada
y busca un método getGenre().
Así que en nuestra plantilla, decimos mix.genre,
pero en realidad, llama al método getGenre().
Eso es bastante asombroso.
¿Sabes qué más es impresionante?
¡Podemos ver las consultas
que hace cualquier página!
En la barra de herramientas de depuración de la
web, Doctrine nos ofrece un nuevo y elegante icono.
Oooo. Y si hacemos clic en él...
¡tah dah! Hay una consulta
a la base de datos...
e incluso podemos ver de qué se trata.
También puedes ver una versión
formateada de la misma...
aunque tengo que actualizar la
página para que esto funcione...
porque la librería Turbo
JavaScript que instalamos
en el primer tutorial no siempre se
lleva bien con esta zona del perfilador.
De todos modos, también podemos ver una versión
ejecutable de la consulta o ejecutar "Explicar" sobre ella.
Muy bien, de vuelta en el controlador, aunque podemos
consultar a través del EntityManagerInterface,
normalmente consultamos a través
de algo llamado el repositorio
dd() este objeto $mixRepository para
obtener más información sobre él.
Entonces vuelve a la página /browse y...
es un objeto App\Repository\VinylMixRepository.
¡Ya conocemos esa clase!
Vive en nuestro código, en
el directorio src/Repository/.
Fue generada por MakerBundle.
Dentro del atributo ORM\Entity
sobre nuestra clase de entidad,
MakerBundle generó una opción
repositoryClass que apunta a esto.
Gracias a esta configuración, nuestra entidad,
VinylMix, está vinculada a VinylMixRepository.
Así que cuando le pides a Doctrine que nos
dé el repositorio de la clase VinylMix,
sabe que debe devolver el
objeto VinylMixRepository.
El repositorio de una entidad lo sabe
todo sobre cómo consultar sus datos.
Y, sin que nosotros hagamos nada, ya tiene un montón
de métodos útiles para las consultas básicas,
como findAll(), findOneBy() y varios más.
Dentro de un rato, aprenderemos a añadir nuevos métodos
al repositorio para realizar consultas personalizadas.
De todos modos, VinylMixRepository es en
realidad un servicio del cont enedor...
así que podemos obtenerlo más
fácilmente autoconectándolo directamente.
Añade un argumento
VinylMixRepository $mixRepository...
y entonces no necesitaremos
esta línea en absoluto.
Esto es más sencillo...
¡y sigue funcionando! La conclusión
es ésta: si quieres consultar una tabla,
lo harás a través del repositorio
de la entidad cuyos datos necesitas.
Siguiente: El hecho de que hayamos cambiado nuestro código
para cargarlo desde la base de datos y no hayamos tenido
que actualizar nuestra plantilla Twig
en absoluto fue algo impresionante
Y por cortesía de un poco
de magia de Twig. Vamos a
hablar más de esa magia y a
crear una propiedad virtual
que podemos imprimir en la plantilla